Memperingati hari kebangkitan Nasional ke 107 yang jatuh pada tanggal 20 Mei lalu, sejumlah pemuda-pemudi di kota-kota besar melakukan aksi unjuk rasa ‘Gulingkan Jokowi’. Dalam aksinya ini mereka menuntut agar presiden Joko Widodo segera turun dari jabatannya sebagai kepala Negara Indonesia. Para pendemo ini menganggap bahwa selama masa jabatan Presiden Jokowi yang  telah menginjak usia lebih dari 5 bulan dirasa jauh dari kata baik, bahkan mengalami kemunduran. 
                                    Namun, sayangnya, aksi unjuk rasa ini tak jarang yang berujung ricuh. Aksi dorong antara pemuda-pemudi dengan aparat keamanan tak terelakkan, bahkan juga terjadi kerusakan infrastruktur akibat aksi ini. Seperti yang dikutip dari media-media nasional maupun lokal, di makasar mahasiswa bentrok menggunakan panah dengan polisi dan wartawan (dikutip dari sindonews.com), di riau terjadi kejar-kejaran antara polisi dan mahasiswa yang anarkis (dikutip dari okezone.com), dan banyak lagi pemberitaan lainnya.
                                    Bagaimana tanggapan anda sebagai pemuda yang menjalankan peran sebagai agen perubahan menanggapi masalah tersebut? Menurut anda bagaimana cara yang efektif dan kreatif dalam mengawal kebijakan publik?